滴落的泪水
转变为勇气
飞翔吧
挥舞着天使的羽翼   ！
坚持到底    不放弃
一直坚持的东西    一定有意义
You just try again
逃离黑暗
You just go away
未来一直在等待我们大显身手
跃过天空
跨越大海
捕捉住
天使的飞吻吧  !（you can try!）
去开始永不结束的冒险吧
直到永远         永无止境
本字幕由诸神字幕组(kamigami.org)制作,仅供学习交流之用
若您喜欢本作品,请支持正版影像制品
==诸神字幕组==
翻译：咩酱、猪哉♥Lucia
校对：XpDQYSG  时间轴:Foyzi  压制：娜夏
怪物×和×怪物
キルアが宮殿に突入した瞬間 思ったことは
奇犽在闯入宫殿的瞬间所想的是
やっぱりな
果然啊
であった
这句话
ピトーの「円」は全く感じられず
完全没有感知到皮托的「圆」
目の前には １階にいるはずのないユピーが立っているという
站在眼前的是不该出现在1楼的尤匹
あり得ない場面
这样荒谬的场景
打ち合わせの段階で 検討にすら挙がらなかった状況に直面しても
面对这事先没有商议过的突发状况
経験によって キルアは平静を保てた
凭着丰富的经验 奇犽保持了头脑的冷静
何だ？ こいつらはどこから湧いた？
怎么回事 这些家伙是从哪里冒出来的？
あり得ない場面は ユピーにとっても同様であったが
虽然对尤匹来说 这同样是极其荒谬的状况
ユピーはすぐに考えるのをやめた
但是尤匹马上停止了思考
われは盾
吾乃盾
身をもって 王を守る
唯以此身 守护王
護衛軍の中で 唯一
在护卫军当中 尤匹是唯一一个
人間ではなく 魔獣との混成
并非和人 而是和魔兽混血而诞生的
それに由来するのか
基于这个原因
他の２匹に比べ 個に頓着がなく
尤匹比其他两名护卫军更加不在意自身
だが 無我故の強さを持つ
因「无我」而保持强大
ユピーが 形態変化と好戦的な笑みを見せた時
看到了尤匹的形态转换和好战的微笑后
シュートは 動きを止めた
秀托停下了动作
しかし それはシュートが精神的に 遅れをとったからではない
可那并不是因为秀托的意识没有跟上
これ以上 接近すると奴は 俺を迎え撃つ
再继续接近的话 他就会来攻击我
その攻撃が 万が一にも
他的攻击
前にいるはずのナックル達に命中したら
万一连累了隐藏在前方的纳库鲁他们就糟了
ユピーの注意をさらに自分へ向けるため
秀托为了进一步吸引尤匹的注意力
飛ぶ腕とカゴを操作しようとした瞬間
打算操作浮在空中的手臂和笼子的瞬间
それは来た
「那个」出现了
これは 「ドラゴンダイヴ」！
这是爷爷的「龙星群」
じいさんの知人って…
会长的老朋友难道是…
唯一 解答を得たキルアが それ故 一瞬固まる
唯一知晓答案的奇犽身体因此停滞了一瞬
事情を知らぬ者の衝撃は それ以上である
而其他不知情者比奇犽受到了更大的冲击
その中で ただ２名
其中 还专注于眼前敌人的
ゴンとユピーが敵だけを見ていた
只有两个人 就是小杰和尤匹
バカな！
怎么会！
暴走？
お前の相手はユピーじゃねえだろ
你的对手不是尤匹啊
いや 違う
不 不对
やや遅れて キルアが
稍迟了一瞬的奇犽
さらに コンマ数秒遅れて 他の者が理解する
和迟钝了数秒的其他人这时才明白过来
あの野郎 この状況で
那家伙 在这种危急时刻
何て早く 何てとこに気付きやがるんだ！
竟然这么早就发现了状况！
万が一 メレオロンとナックルが「神の共犯者」を発動したまま
万一 处于「神的共犯者」状态下的变色龙和纳库鲁
この龍の矢に貫かれ
被飞来的箭矢刺穿
ひと呼吸の間もなく即死したら
连喘口气的功夫都没有就当场死亡的话
能力は解除されるのか？
能力会自动解除吗？
それとも 死後 さらに強まる「念」として
还是说「念」的威力会因死亡而变得更强
このまま 誰にも認識されずに朽ちるのか？
就这样不被任何人发现 默默死去吗？
答えは 分からない
没人知道答案
仮に 後者が正解ならば
假设正确答案是后者
今 ２人が無事かどうかを確かめるすべはない
那么现在就没有办法确认两人是否平安
万が一の場合 代わりに誰かが
倘若后者真的发生
ユピーと やらなければならない
就必须有人代替他们和尤匹战斗
本来ならば俺の役目
本来那应该是我的任务
ゴン！
小杰！
シュートに落ち度はない
不能怪秀托疏忽大意
俺すら 気付いて動くのは キルアより遅かった
连我都没有奇犽反应得快
シュート 自分を責めるな
秀托 别责备自己
精神を立て直すんだ
重振精神吧
ゴンとキルアがユピーなら お前がピトーだぞ
小杰和奇犽对上尤匹的话 就轮到你和皮托对战了
しかし この時 シュートの胸中には
但此时 在秀托的心中
全く別の感情が湧いていた
有一种完全不同的感情涌现
ゴン！ できるならば 世界中の人々に叫びたい
小杰！如果可能的话我想对全世界的人大喊
あれが ゴンだ！
那就是小杰啊！
俺より ひと回り以上 年下の
年纪比我小一轮还多的…
俺の恩人だ
我的恩人啊
危険や好機と 全力で向かい合うことを恐れ 逃げて
一直以来 我都不敢全力以赴去面对危险或良机 不断逃避着
安全な檻の中で自分の言葉すら隠し
躲进安全的牢笼中 连自己的心声都隐藏起来
何者からも傷つけられまいとしていた
仅仅为了不被任何人伤害
そんな自分が嫌だった
我讨厌那样懦弱的自己
でも 直せなかった
但又没有勇气去改变
仲間 師の言葉ですら 強い者の理屈と本当には聞いていなかった
同伴和老师 那些强者讲的道理我一点儿都听不进去
けど… なのに！
可是…你却…！
俺より ひと回り以上弱かった お前が
实力比我还弱上一筹的你
俺の檻を壊してくれた
却打破了我的牢笼
シュートは確かに好機には尻込み 弱い傾向があった
秀托的确是个总是怯于良机的弱者
生きて お前に言う「ありがとう」と
我要活下来 对你说一句「谢谢」
だが 逆境時には独特の思考展開によって
但是连他本人都没有发现
本領発揮することに本人すら気付いていない
在逆境中涌现的独特思考 让他发挥出了自己的实力
よし！
好！
ナックル達は…
纳库鲁他们…
生きている！
还活着！
何だ？
怎么回事
どいつだ？ 誰に攻撃された？
是谁？刚才是谁攻击我？
見えなかったぞ
我看不出来
飛び道具？ 死角からか
是飞行道具？从死角来的吗
「ハコワレ」 発動！
「天上不知唯我独损」发动！
「神の共犯者」と「ハコワレ」のコンボが可能であることは
「神的共犯者」与「天上不知唯我独损」的效果能叠加起来
無論 事前に検証を終えている
这当然是事先经过验证的
「神の共犯者」の発動中に
「神的共犯者」的发动期间
ユピーが ポットクリンを認識するすべはない
尤匹无法看到波特库林
故に ユピーが疑問を棚上げし
因此 他将疑问搁置一边
押し寄せる敵に集中せんとしたのは
集中对付一拥而上的敌人
至極 当然の流れである
也是顺其自然的事
ダメージや異変はねえ
没有损伤和异变
なら 今は それより！
那么现在 更重要的就是…！
ここまでは 討伐軍の思惑通りであった
至今为止 都与讨伐小队的计划相符
しかし 見事 初撃を打ち込んだはずのナックルに
但是 漂亮地打出第一击的纳库鲁
戦慄 走る！
此刻浑身战栗！
マジかよ…
真的假的…
オーラの底が見えねえ
他的气让人看不到尽头
戦歴５０００を超える経験と勘から
对于拥有5000次以上的战斗经验和直觉
相手の力量を数値化して来たナックルにとって
能够将对方的力量数值化的纳库鲁来说
過去に例のない強さを持つ敵と出会うこと自体は決して珍しくはない
遭遇从未见过的强敌这种事并不稀奇
しかし 過去最強の対戦相手を据えてすら
但是 就算是曾交手过的最强者
天秤の対として 軽過ぎるほどの力を持つ敵
跟眼前的敌人相比也变得微不足道
はるか膨大なオーラを内包する怪物
这怪物拥有异常庞大的气
ボスの５倍!? １０倍!?
是师傅的5倍？还是10倍！？
それ以上？
还是更多？
分からねえ！
我看不透！
前代未聞の経験である
这是前所未有的经历
仮に１０倍の
假设他有10倍
７０万オーラだとすると
也就是70万的气
奴をとばすまでに一体
要把他打飞到底需要多少气…
王
王！
その時
这时…
ピトーのまがまがしいオーラが討伐軍の全身を覆った
皮托的不祥之气笼罩了讨伐军全身
そのこわばりをユピーは見逃さなかった
尤匹没有放过他们那一瞬的停滞
王
王！
翼を持たぬピトーにとって
对于没有翅膀的皮托来说
空中という落下の他に選択肢のない状態が
在空中除了下落外别无选择 在这种状态下
逆に幸いしたといえるだろう
可以说反而值得庆幸吧
行動に制限がなければピトーもまたプフと同様
如果没有活动限制的话
全力で王の元へ向かうのが護衛軍の心情として自然であり
皮托也可以和普夫一样尽全力回到王的身边 这也是护卫军的自然反应
その際「円」を使う余裕があるかは
在那时 她是否还能从容地使用「圆」
甚だ疑問である
是一个很大的问题
結果
结果…
西塔２階 迎賓の間
在西塔二楼的迎宾室
王はアカズの女と一緒にいる
王和那个盲女在一起
奴らも「円」を使って王の位置を
啊！那些家伙也在用「圆」确定王的位置
この時ピトーは自軍が置かれている現状の
这时 皮托意识到
この上ない深刻さに気付いた
护卫军的情势相当危急
瞬間ピトーは四足獣本来のごとく身を丸め
瞬间 皮托就像变回了四足猛兽的本来面貌般 蜷起了身体
鋼のような大腿部が
像钢铁般的大腿
かつてカイトを襲撃する直前に見せたこわばりの
膨胀到曾经袭击凯特时看到的
倍ほどに膨れ上がった
硬度的数倍以上
曲者よりも速く
为了比入侵者更快地
王の元へ参じるために
到达王的身边
しかし その直後
但是 紧接着
跳躍を一瞬後悔するほどの暗霊とした負のエネルギーが
她便察觉到了足以让她为这次跳跃感到后悔的怨灵般的负能量
向かう場を中心として
散发在她正准备前往的
発散されていることに気付かされる
地方的中心
これが王の
这是 王的…
主君の発しているオーラは
主人发出的气
今の精神状態が容易にくみ取れるくらいに警戒がなく
毫无戒备 几乎已到了能轻易探知到他现在的精神状态的境地
それ故に現況が途方もなく
所以更加强烈地感到
想像以上に悪い方向へ進行していることを
现状正胡乱地朝着比想象
痛感せざるを得なかった
还要糟糕的方向发展
大階段が崩れ落ちた
大阶梯崩塌了
王が視線を切ると
当王转移视线时
再び時が動き始めた
时间再次开始流转
いや 王以外の時間は凍ったままである
不 除了王之外 众人的时间仍然冻结着
王をとらんと侵入して来たはずの曲者までが
连本应入侵前来杀王的入侵者
固唾をのんで足を止めた理由は
也屏息静气 停下了脚步
血に染まる少女
这一举动的原因是一位被血染红了的少女
そして その体を抱く異形なる者の所作
以及 抱着那位少女的长相奇特的物种的举动
全てが見紛うことなく
这全部都毫无疑问地
優しさにあふれていたからに他ならない
充溢着怜爱之情
ピトー
皮托
はっ
是
通常の王の表情に戻っていた
王恢复了平时的表情
それが逆にピトーを不安にさせた
这反而使皮托感到不安
コムギを治せ
治好小麦
頼んだぞ
拜托你了
敵の動きをただ立ち止まって見守るという愚挙を
身经百战的2人只是站着注视着敌人的行动
百戦錬磨の２人が続けたのは
继续着这种愚蠢的行为
敬意の表れである
是为了表示敬意
一個の生命に対する慈愛あふれる振る舞い
对一个生命表现出的慈爱之举
これを侵してはそもそもの大儀を失い
若上前侵犯 原本就有失大义
人ですらなくなる
连人都称不上
話が随分違うじゃねえかよ
跟之前说的大相径庭啊
ゼノがそう問い詰めるのも無理はない
杰诺会如此追问也并无道理
同様の思いはネテロにもあった
尼特罗也有同样的想法
ここでは
在这里不方便…
場所を変えるか
我们换个地方吧
そのほうが都合が良いのは
你们
うぬらも同じであろう
也是这么想的吧
王と護衛軍の分断
为了让王和护卫军分开
そのために巨額を費やしゼノの力を借りたネテロである
花费重金并借用了杰诺力量的尼特罗
異存のあるはずもない
当然没有异议
しかし
但是…
まぁな
是…啊
先手をとられたという思いは拭えない
却抹不去被人抢下先机的想法
「ドクターブライス」
「玩具修理者」
ピトーが能力を発動した瞬間
皮托发动能力的瞬间…
致命的な油断
这是致命的疏忽
一瞬２人がそう覚悟したのも無理はない
2人在那一瞬意识到这一点也无可厚非
それほどにたやすく悠然と
王如此轻易悠然地
王は２人の死線を横切った
穿过了2人的死角
敵もまた はるか怪物
敌人也是 相当厉害的怪物
朝をむさぼり
贪恋白天
夜を吐き出し
厌恶黑夜
いかんとする我が性
我努力想要活下去
湧き出す この感情は
奔涌着的 这份热情
白か 黒か
是黑是白
目指す未来と
憧憬的未来 以及
置いてけぼりにしてきた 過去
细细雕琢过的 过去
ねじれながら ぐるぐると繋がっている
紧紧交织在一起
過ぎゆく螺旋に 目を細めて
在过去的螺旋里 微笑
不思議な夢から
从不可思议的梦中
身を乗り出した
向前出发
表裏一体 指で弾くコインが空に舞う
表里如一 指尖弹出的硬币在空中起舞
僕はいったい どっちの結末 願う
我到底 期待 怎样的结局
表裏一体 光輝くほど 濃くなる影
表里如一 光越是明亮 影子就越是黑暗
ならば どこへと向かってゆく
那么 你会向哪边前行
重なった二つの未来
交叠着的两个未来